Repository: cooljeanius/Two_Brothers_With_A_Third_Difficulty
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-tbw.po
Languages: ja

source: A Tale of Two Brothers With a Third Difficulty
ja: ２人の兄弟の物語(３レベル版)

source: Horseman
ja: 騎兵

source: Beginner
ja: 初心者

source: Knight
ja: 騎士

source: Intermediate
ja: 中級者

source: Grand Knight
ja: 近衛騎士

source: Challenging
ja: 挑戦的

source: An evil mage is threatening the small village of Maghre and its inhabitants. The village’s mage sends to his warrior brother for help, but not all goes as planned. Can you help?
ja: 黒魔術師が Maghre の村とその住民を脅かしている。村の魔法使いは戦士である兄へ助けを求めたが、全て計画通り、とはいかなかった。あなたは助ける事ができるだろうか？

source: (Rookie level, 4 scenarios.)
ja: （新人レベル、4 シナリオ）

source: Campaign Design
ja: キャンペーンデザイン

source: Prose and Story Edits
ja: ストーリー構成

source: Campaign Maintenance
ja: キャンペーンメンテナンス

source: Artwork and Graphics Design
ja: アートワークとグラフィックスデザイン

source: Miscellaneous
ja: その他

source: And special thanks to everyone else who I forgot to mention.
ja: そして、私が言及し忘れた他の全ての人達へ、特別な感謝を。

source: Rooting Out a Mage
ja: 魔術師の根絶

source: The remote freehold of Maghre in the western reaches of the kingdom of Wesnoth was once a peaceful place, its inhabitants largely unaware of the comings and goings of the wider world. Wars and the rumor of wars touched them not, until the day a dark mage settled in the region and began seeking sacrifices for his evil summonings.
ja: 自由領 Maghre は Wesnoth 王国の遥か西方の辺境にあり、かつて住民達はのどかな生活を享受していた。彼らは外の世界で何が起きているのか、そして何が起きつつあるのか、ほとんど知ることがなく、戦争などはその噂さえも彼らに届くことはなかった。あの日、村外れに一人の黒魔術師が住み着き、邪悪な召還儀式に捧げる生贄を探し始めるまでは……。

source: Skeletons and zombies killed cattle and fired fields. <i>“Fear and obey Mordak the Mage!”</i> they cried in fell voices as they did their foul deeds. People vanished from isolated farmsteads. Men and women began to fear the night, and their children even the bright day. But the nearest lord was more than a day’s ride distant, and messengers sent to seek his help did not return.
ja: スケルトンやゾンビが現れ、家畜を殺し、畑に火を放った。奴らはおぞましい所業を犯しては、身の毛もよだつ声で魔術師 Mordak の名前を叫び、その恐ろしさを讃えて、服従を迫った。へき地に点在する集落から人間の姿が消えていった。男も女も夜を恐れ、子供達は明るい昼間でさえも怯えるようになった。しかし、頼るべき領主は遠く、馬を使っても一日はかかるほどの距離があり、助けを求めに送り出された使者達は、誰一人戻ることがなかった。

source: There was a man named Baran who had shown talent as a mage when he was young, gone to the great Academy on the Isle of Alduin, and returned to work his magic in the land where he was born. The people looked to him for help and leadership. He found weapons half-forgotten from the times of their sires and grandsires hanging in many houses, and bade the villagers to take them down and clean and oil them. He set the smiths of Maghre to making spearheads and ax-blades for the rest.
ja: Baran という名の男がいた。若くして魔術の才能を認められた彼は、Alduin のアカデミーで魔術を修めた後、故郷の Maghre に戻って、魔術師を生業としていた。人々は彼に助けを求め、指導を仰いだ。彼はまず多くの家に飾られていた古い武器に目をつけた。それらが必要だった父祖の時代からは時が過ぎ、半ば存在を忘れられていた骨董品だったが、彼はそれらを磨き直して油を差すように村人に命じた。さらに彼は、他の村人にも武器が行き渡るように、村の鍛冶屋に命じて、槍の穂先や斧の刃を作らせた。

source: Now Baran had a brother named Arvith who had also left Maghre to seek his fortune, and had become the leader of a small band of horsemen who hired out as guards to merchant caravans. Fortunate it was for all that when Baran was but an apprentice mage, he had made a pair of amulets for himself and his brother, with which they might call to each other when in dire need. Baran sent out that call.
ja: 一方、Baran には Arvith という名の兄がいた。弟同様、外の世界で身を立てようと Maghre を旅立った彼は、やがて傭兵となり、隊商の護衛を請け負う騎馬小隊の隊長を務めるまでになっていた。かつて Baran がその兄と自分のために、一対のアミュレット（護符）を作っておいたことは、まさに僥倖だった。修行中だった Baran はそのアミュレットに魔術を施し、兄弟のどちらかが窮地に陥った時に互いを呼び出すことができるようにと、片方を兄に持たせたのだ。Baran はアミュレットを握りしめ、もう一方のアミュレットを持つはずの兄へ向けて念を送った･･････。

source: 12 V, 363 YW Excerpt from the journal of Baran of Maghre If I could but face this ‘Mordak’! I think my magic might prove stronger than his. But he bides in the hills, well-guarded by his servants, and I muster frightened peasants to fight his minions with blades and sticks. I need my brother; he always had a better head for battle than I. Will he heed the call? I do not know if he has kept the amulet; we have not spoken since that evil day at Toen Caric. If he will not come for me, perhaps he will return to aid our village in its hour of desperate need.
ja: Wesnoth 暦 363 年 5 月 12 日 Maghre の Baran の記録より引用 もしも「 Mordak 」の奴と直接対決することができれば！ そうすれば、私の魔術の方が奴のそれよりも強力であることを証明できるはずなのだが。しかし、奴は丘陵地帯に引き籠もり、下僕達に命じて守りを固めさせている。一方の私は、怯えきった農夫達をどうにか奮い立たせ、その素人集団に鉈や棒切れ程度の武器を持たせて、奴の手下どもと戦うしか術がない。兄の助けが必要だ。彼は常に私よりも優秀な戦術家だったからだ。 兄は私の祈りを受け取ってくれるだろうか。兄が今でもあのアミュレットを手放していないか、私には確信がない。Toen Caric でのあの忌まわしい一件以来、私たちは口を利いていないからだ。しかし、もし、彼がこの事態を知れば、たとえ、私個人のためにではないとしても、私達の村を存亡の危機から救うためにならば、きっと帰ってきてくれるはずだ。今はそれに望みをかけるしかない。

source: Heeding the call of his amulet, Arvith gathered such men as he could and hurried to Maghre to help Baran.
ja: アミュレットの呼び出しに気づいた Arvith は、可能な限りの兵を集め、Baran を助けるために Maghre へと急いだ。

source: Humans
ja: 人間

source: Enemies
ja: 敵

source: Slay Mordak, the evil mage
ja: 黒魔術師 Mordak を討伐する

source: Death of Arvith
ja: Arvith の死

source: Use footpads (which are chaotic) as fodder to protect your loyal units, and attack with your lawful units during the day to minimize the damage your forces take.
ja: 追いはぎ（混沌ユニット）をエサにして忠義ユニットを守り、また日中には秩序ユニットで攻撃することで、軍が受けるダメージを最小化しましょう。

source: Protect your loyal units and attack during the day to minimize the damage your forces take.
ja: 忠義ユニットを守りながら、日中に攻撃して軍が受けるダメージを最小化しましょう。

source: Attack during the day.
ja: 日中に攻撃しましょう。

source: Greetings, brother, and welcome home.
ja: やあ、兄さん、お帰りなさい。

source: Hail.
ja: うむ。

source: Is that all, Arvith? I understand, but...
ja: それだけですか？ 兄さんの気持ちは分かりますが、でも...

source: You called, and I came; be content with that. What ails Maghre?
ja: お前が呼び出し、私が来た。それで十分だろう。で、 Maghre に何が起きているのだ？

source: A dark mage has come upon us; his creatures call him Mordak. They have been terrorizing outlying farms, and we fear they may soon attack the village itself! The villagers of Maghre have taken up weapons but they are not trained fighters; we need your men, and you to lead them.
ja: 事の起こりは一人の黒魔術師の出現です。奴の手下どもはその名を Mordak と呼んでいます。奴らは既に村はずれの農場を脅かしており、じきに村そのものを攻撃する恐れがあります！ Maghre の村人は武器を取りましたが、彼らは訓練された戦士ではありません。我等には兄さんの兵と彼らを統率してくれる兄さんの力が必要なのです。

source: I can feel Mordak’s foul touch on the hidden currents of the earth and air. He is somewhere due north of here, I would say not more than two days’ ride.
ja: 私は、Mordak の汚らわしい手が大地や大気の隠された流れに触れているのを感じられます。奴はここの真北のどこか、馬で二日以上はかからない所にいる筈です。

source: All right. I will do this for the village. Can you keep the mage off our backs?
ja: わかった。私は村のために行動しよう。お前はその魔術師とやらの妨害を阻止することができるか？

source: I will go stealthily with a handful of our best scouts and woodsmen. While you demonstrate against him and kill his creatures, I will try to defeat Mordak himself with magic at an unguarded moment. You shall be the right hand, I the left... aye, brother?
ja: 私は優秀な斥候を何人か選抜し、それに木こりを加えた手勢を率いて隠密行動を取ります。兄さんが派手に暴れ回って奴の手下どもを殺している間、私は隙を突いて直接 Mordak を狙い、魔法で奴を仕留めてみようと思うのです。兄さんが右手だとすれば、私が左手…そうでしょう、兄さん？

source: ...Aye. Just make sure you’re there when we need you.
ja: ・・・いいだろう。だが必ず、我等が必要とする時には必ずそこにいるのだぞ。

source: Tutorial: Arvith
ja: 人物情報：Arvith

source: Welcome to <u>A Tale of Two Brothers</u>! Your leader in this campaign is <i>Arvith</i>, who is a <i>Knight</i>. He is a powerful mounted unit with two separate melee attacks: a sword (which does many weaker attacks of the <i>blade</i> damage type), and a lance (which does fewer but stronger attacks of the <i>pierce</i> damage type). In most other single-player campaigns your leader doesn't get to start being level 2 already like Arvith is, so you won't have to worry about leveling up Arvith as much as you might with your leaders in other campaigns. Don't let that stop you from taking advantage of his strength, though!
ja: ようこそ、<u> 二人の兄弟の物語</u>へ！ このキャンペーンのあなたのリーダーは<i> 騎士 Arvith</i>です。彼は強力な騎乗ユニットで、二種類の近接攻撃：<i> 剣</i>（ダメージの弱い斬撃攻撃を多数回行う）と、<i> ランス</i>（ダメージが強い貫通攻撃を少数回行う）が行なえます。他のシングルプレイキャンペーンでは、リーダーは Arvith のように既にレベル2になっていることはないので、他のキャンペーンでのリーダーほどには Arvith のレベルアップを気にする必要はありません。もちろん、彼の強さもどんどん利用してください！

source: Tutorial: Horseman
ja: ユニット情報：騎兵

source: You have recruited a <i>Horseman</i>. Horsemen have a spear with which they can <i>charge</i> into combat, inflicting double normal damage, though taking double damage in return. This is a melee-range attack that deals damage of the <i>pierce</i> damage type. Horsemen are unmatched on open land, though footpads will serve you better in forests or rugged terrain.
ja: <i> 騎兵</i>を雇用しました。騎兵は槍を持ち、<i> 突撃</i>能力を持つので、通常の2倍のダメージを与えられますが、その代わりに相手からも2倍のダメージを受けます。これは<i> 貫通</i>タイプのダメージを与える近接攻撃の場合です。また、相手の攻撃ターン時には2倍の反撃ダメージを与えることはできません。騎兵は開けた土地では無敵ですが、森や険しい地形では 追いはぎ の方が役に立ちます。

source: Tutorial: Bowman
ja: ユニット情報：弓兵

source: You have recruited a <i>Bowman</i>. Bowmen have a strong ranged attack and are very effective against units that lack a ranged attack, like Walking Corpses, Vampire Bats, and Ghouls. They also carry a sword and can defend themselves against melee attacks.
ja: <i> 弓兵</i>を雇用しました。弓兵は強力な遠隔攻撃を持っており、歩く死体、ヴァンパイアバット、ゴーストなどの遠隔攻撃を持たないユニットに対して非常に効果的です。また、彼らは剣を持ち、近接攻撃から身を守ることができます。

source: Tutorial: Spearman
ja: ユニット情報：槍兵

source: You have recruited a <i>Spearman</i>. Spearmen have a strong melee attack and are effective against most living units. They also have a weak ranged attack. They form the backbone of Arvith's forces.
ja: <i> 槍兵</i>を雇用しました。槍兵は強力な近接攻撃を持っており、ほとんどの生きたユニットに有効です。また、弱い遠隔攻撃も持っています。彼らは Arvith 軍の主力です。

source: Tutorial: Footpad
ja: ユニット情報：追いはぎ

source: You have recruited a <i>Footpad</i>. Footpads are <i>chaotic</i>, meaning that they fight better at night than during the day. They have both melee and ranged attacks that deal damage of the <i>impact</i> damage type, which is particularly effective against skeletons. They also have many movement points, making them excellent scouts.
ja: <i> 追いはぎ</i>を採用しました。追いはぎは<i> 混沌</i>タイプで、昼よりも夜の方が戦力を発揮します。近接攻撃と遠隔攻撃の両方を持ち、<i> 打撃</i>ダメージを与えるので、特にスケルトンに効果的です。また、移動ポイント(MP)も大きいので、偵察に優れています。

source: Tutorial: Walking Corpse
ja: ユニット情報：歩く死体

source: Mordak has recruited a <i>Walking Corpse</i>. Walking Corpses have a melee attack that can inflict <i>plague</i>, which means that any units that they kill are turned into Walking Corpses themselves. These newly-risen Walking Corpses will fight for the side that raised them (in this case, Mordak's), so make sure not to let any Walking Corpses get the final hit in on any of your units! They are relatively weak, however, so it is unlikely that they will do so unless they surround you.
ja: Mordak は<i> 歩く死体</i>を雇用しました。歩く死体は<i> 疫病</i>を与える近接攻撃を持っていて、歩く死体が殺したユニットはすべて歩く死体になります。新しく蘇った歩く死体は殺した側（この場合は Mordak の側）のために戦いますので、歩く死体から自分のユニットにとどめを刺されないようにしてください。ただ、彼らは比較的弱いので、囲まれない限り、そうなる可能性は低いでしょう。

source: Tutorial: Vampire Bat
ja: ユニット情報：ヴァンパイアバット

source: Mordak has recruited a <i>Vampire Bat</i>. Vampire Bats have a melee attack with the <i>drain</i> special, meaning that they heal themselves whenever they successfully hit their opponent. They need to do so because they have relatively few hitpoints, and would have a hard time surviving otherwise. Vampire Bats also have many movement points, meaning that you should beware of them moving long distances in a single turn in order to attack you.
ja: Mordak は<i> ヴァンパイア・バット</i>を雇用しました。ヴァンパイア・バットは<i> 生命吸収</i>という特殊な近接攻撃を持っていて、相手に命中するたびに自己回復します。彼らは比較的少ないヒットポイント(HP)しか持っておらず生き残るのが難しいため、そうする必要があるのです。また、ヴァンパイア・バットは多くの移動ポイント(MP)を持っているので、1ターンの間に長距離を移動して攻撃してくるので気をつけてください。

source: Tutorial: Dark Adept
ja: ユニット情報：暗黒僧

source: Mordak has recruited a <i>Dark Adept</i>. Dark Adepts are the rare unit without any melee attack whatsoever, making them an ideal target for your own melee units. To compensate, they have 2 separate powerful ranged attacks with the <i>magical</i> special, which gives them a better chance to hit you even when you are on favorable terrain. In other words, hiding in a village won't protect you from a Dark Adept's magic; you'll need to flee farther outside of their movement range to escape them instead.
ja: Mordak は<i> 暗黒僧</i>を雇用しました。暗黒僧は近接攻撃を一切持たない珍しいユニットで、自軍の近接ユニットにうってつけのターゲットとなります。それを補うため、彼らは特殊能力<i> 魔法</i>を伴う2つの強力な遠隔攻撃を持っていて、あなたに有利な地形であっても、その能力によって攻撃の打撃確率が高くなります。言い換えれば、たとえ村に隠れていても暗黒僧の攻撃から身を守れる確率が低くなるのです。彼らから逃れるには、代わりに彼らの移動範囲外へ遠くまで逃げる必要があります。

source: Tutorial: Ghoul
ja: ユニット情報：グール

source: Mordak has recruited a <i>Ghoul</i>. Ghouls have a melee attack that can inflict <i>poison</i>. As you do not have access to healers in this campaign, be sure to retreat any poisoned units to villages in order to cure them of their poison.
ja: Mordak は<i> グール</i>を雇用しました。グールは<i> 毒</i>のある近接攻撃を持っています。このキャンペーンでは治癒能力を持つユニットを使用できないので、毒を受けたユニットは必ず村に退却させ、毒を消すようにしてください。

source: Careful, men, these ghouls are poisonous! Be sure to retreat to a village if you get poisoned!
ja: みんな気をつけろ、グールどもには毒があるぞ！毒を食らったら必ず村に逃げるんだ！

source: Baran should be in position by now. Press them, distract the sorcerer so Baran can spring his trap!
ja: そろそろ Baran は配置についている頃だろう。あの魔術師どもを責め立てて、注意をこちらに引き付けるのだ、Baran が仕掛けた罠を実行できるように！

source: Baran should be in position by now. Press them so Baran can spring his trap!
ja: そろそろ Baran は配置についている頃だろう。奴らを攻め立てれば、Baran が仕掛けた罠を実行できるだろう！

source: Baran should be in position by now and springing his trap soon!
ja: そろそろ Baran は配置について、罠を仕掛けてくる頃だ！

source: Baran has not made his attack!
ja: Baran の攻撃はまだか！

source: Could he have abandoned us?
ja: 彼は逃げ出してしまったのでしょうか？

source: No... No. This is something else. I’m worried about him... but right now it means we have to deal with this Mordak ourselves.
ja: いや・・・違う。何か問題が起きたに違いない。弟が心配だ・・・しかし今は、ともかく我々だけで Mordak に対処せねばならないということだ。

source: Argh!
ja: アー！

source: Good work, men! But what has become of my brother?
ja: よい働きだ、お前達！ ところで、我が弟はどうした？

source: Worried about him, are you? E-he-he... hergh... gaargh...
ja: あいつのことが心配だろう？ イーヒッヒ..ハッ...ガァァッ. . .

source: There’s nothing more to be had from this one; we will have to search for Baran ourselves!
ja: これ以上こいつから得られるものは何もない。我々は自分達の手で Baran を探さねばならない！

source: Sir, our scouts report that Baran was seen captured and carried away further north!
ja: 隊長、斥候からの報告によると、Baran は拘束されて、北の方へ連れ去られたようです！

source: That they should dare this! We will give chase at once.
ja: 奴らめ、大それたことをしやがって！直ちに追跡するぞ。

source: Your brother’s plan to ambush me has failed. He is our prisoner now.
ja: お前の弟が企んだ奇襲計画は失敗に終わったのだ。今やお前の弟は我々の虜囚となっているぞ。

source: My brother, kidnapped? I have failed you, Baran! And even now Mordak’s forces descend upon the village!
ja: 私の弟は攫われたのか？ Baran、私はお前の期待を裏切った！ そして今なお、Mordak の軍勢は、村を襲っている！

source: I hear these creatures are nigh-immune to our weapons, let us see!
ja: この化け物どもは我々の武器をほとんど受け付けないと聞くが、確かめさせてもらおうか！

source: That was not so hard!
ja: それほど難しくはなかったな！

source: The Chase
ja: 追跡

source: Arvith and his band rode north in search of his missing brother.
ja: Arvith と彼の指揮する一団は彼の消息不明の弟を捜索して北に進んだ。

source: 16 V, 363 YW Excerpt from the journal of Arvith of Maghre We’ve been searching three days for Baran, and turned up nothing. My best hunch was to head north into the borderlands, where the necromancer’s minions could safely hide; everywhere else is more farmland. At first I thought the search might be useless, but late in the first day we found a set of tracks. Some of them had been made by skeletal feet. We’re close enough to be certain now: those tracks are heading into the Grey Woods. No one from Maghre or any of the other villages has gone into that forest in living memory. Stories have been passed down for generations warning against it. Supposedly the place is haunted by lost souls who hunger for the living, and anyone who dies there is doomed to join them.
ja: Wesnoth 暦 363 年 5 月 16 日 Maghre の Arvith の記録より引用 我々は三日間 Baran を捜索しているが、いまだ発見には至っていない。私の直感は北方の国境地帯を指し示した。降霊術師の手先が安全に身を隠すことができる、どこよりも農地が少ない場所だ。初め、私は捜索が徒労に終わるかもしれないと考えたが、一日目の遅くに、我々はひと続きの足跡を発見した。その中には骸骨の足によるものもあった。 今や我々は十分に確信を持てる段階に近づいた。足跡は灰色森へと続いている。Maghre の者は、否、他のどの村の者たちも、あの森へ足を踏み入れたことはないだろう。世代を越えて語り継がれた物語が警鐘を鳴らしてきたからだ。言い伝えによれば、そこは生者に飢えた亡霊が彷徨うところ、そしてそこで死した者は皆その仲間に加わる定めにあるのだ。

source: 16 V, 363 YW Excerpt from the journal of Arvith of Maghre But I’m past superstitions now; I’ve seen enough of the world to guess at the truth behind these sorts of tales. The forest is home to elves — unfriendly ones, if the stories have any basis at all. I worry for my men; horses don’t fight well in forests, and the elves will be more dangerous in their own territory. But there are things that need done and questions that need answered. Something bigger is happening. One necromancer terrorizing townsfolk is nothing new, but why didn’t his servants scatter when he was killed? Where are they headed now? And most importantly, why did they take Baran with them? Besides... I want my brother back.
ja: wesnoth暦 363 年 5 月 16 日 Maghre の Arvith の記録より引用 しかし、今や私は迷信を振り払った。なぜなら、これまで私はこのような話の裏に真実が隠れていた世界を数多く見てきたからだ。森はエルフの根拠地だ。 — もしも物語の依拠するところが間違いでなければ、彼らは非友好的なのだろう。私は配下が心配だ。というのも、馬上の兵は森ではうまく戦えない一方でエルフは彼らの領域でより危険な存在になるからだ。しかし、そこには、するべきことと解き明かすべき回答を得るべき謎があるのだ。何か大きな事態が発生している。一人の降霊術師が村人を恐れさせるだけなら全く新しいことではないが、彼が倒された後も下僕たちが動き回っているのはなぜだろう？今、彼らは誰に従っているのだろう？そして、重要なことはなぜ Baran を連れ去ったのか、ということだ。 別な言い方をすれば・・・私は弟を取り返したいのだ。

source: Elves
ja: エルフ

source: Kidnappers
ja: 誘拐犯

source: Fight your way through the woods before the kidnappers escape
ja: 誘拐者達が逃亡する前に、木々の間をなんとかして通り抜ける

source: Catch the kidnappers
ja: 誘拐者達を捕える

source: Kill the Dark Adept before his reinforcements arrive
ja: エルフの増援が到着する前に暗黒僧を殺す

source: The Elvish forces are spread out. Seek to fight them one at a time with several of your units.
ja: エルフの軍は散開しました。複数のユニットで各個撃破を図りましょう。

source: Use horsemen or footpads to quickly explore the shrouded woods to locate the kidnappers.
ja: 騎兵または追いはぎを用いて、すばやく幕を探索し、誘拐犯の位置を突き止めましょう。

source: Separate the Dark Adept from his guards and attack in force for an easy kill.
ja: 暗黒僧を簡単に殺すため、護衛から引き離し、一斉に攻撃しましょう。

source: The Elvish forces are spread out.
ja: エルフ軍は散り散りになっています。

source: Use units with high movement points to quickly explore the shrouded area.
ja: 移動ポイントの高いユニットを用いて、すばやく幕の中を探索しましょう。

source: Try to separate the Dark Adept from his guards.
ja: 暗黒僧を護衛から引き離してみましょう。

source: Attack the elves.
ja: エルフを攻撃しましょう。

source: Explore.
ja: 探検しましょう。

source: Attack the Dark Adept.
ja: 暗黒僧を攻撃しましょう。

source: Come on, men. A stroll through such lovely green woods, what could be finer?
ja: 皆、ついて来い。こんなに美しい緑の森をぶらつくより良いことが他にあるか？

source: You there! Halt and explain yourself.
ja: そこのお前！ 立ち止まって、何者なのか説明しろ。

source: We’re chasing after some men who kidnapped my brother!
ja: 我々は弟を誘拐した者達を追っているのだ！

source: Those men told me their prisoner had attempted to murder their master, and warned that evil men would follow him. Advance no further, or you will die.
ja: その者達は私に、彼らの囚人が主人を殺そうとした、そして彼を追って邪悪な者達が来るだろうと話していた。それ以上進むな。さもなければお前は死ぬことになる。

source: So much for those ghost stories. Mere elves will not stop me from freeing Baran!
ja: 怪談話など、しょせんはこの程度のものということだろう。私が Baran を解放することをエルフごときに止められようか！

source: I am glad at least that we will not have to face ghosts. But those elves will have us at a disadvantage; our horses will not maneuver well in the trees.
ja: 私は少なくとも幽霊を相手にしなくていいってことには安心しましたよ。でも、あのエルフどもはやっかいですね。木々の間では馬が思うように動けません。

source: Bah, just stay on the paths; our spearmen and bowmen can fight in the deeper woods. We have faced and won through greater perils than those amateurs can offer.
ja: ふん、ただこのまま前進あるのみだ。我々の槍兵や弓兵は、もっと深い森の中でも戦える。これまでももっと大きな危難に直面し、勝ち抜いてきたではないか。あんな素人どもなど物の数ではない。

source: All right, I just hope we have enough spearmen and bowmen to send into the deeper woods! Remember that you can recruit or recall more of them from our encampment!
ja: 分かりました、森の奥深くに送り出す槍兵と弓兵の数が十分であることを祈るのみです！自軍の野営地から更に兵士の雇用や召喚が可能なことを忘れないでください!

source: I see them! There they are!
ja: 奴らが見える！ あそこに奴らがいるぞ！

source: Curses! If they had been an hour slower, our master’s reinforcements would already be here to meet us.
ja: 呪われろ！ もし奴らが後一時間遅ければ、ご主人様の援軍は、ここで既に我らと出会えたはずなのに。

source: Come on, men, let’s catch those kidnappers!
ja: さあ、お前達、誘拐犯どもを捕まえよう！

source: Hah! You have captured me, but it will avail you nothing. I sent your precious brother the mage north with half my men a day since; he will be safely locked away in our master’s dungeons by now.
ja: ハハ！ お前達は私を捕えたが、それは何の役にも立たぬだろう。私が手勢の半分を付けてお前の大事な大事な魔術師の弟を北へ送って既に一日。今ごろは確実に我が主の地下牢に幽閉されているだろう。

source: My blade is at your throat. Give us the way to my brother now, or I will spill your wretched blood on the ground.
ja: 我が刃は、お前の喉元にある。直ちに我が弟の居場所を教えろ。さもなければ、お前の惨めな血が地面に流れることになるだろう。

source: Three days ride to the northeast, in a deserted castle. The passwords to the guards are $first_password_$first_password and $second_password_$second_password|.
ja: 馬で北東に3日の所にある、さびれた城の中にいる。見張りの合言葉は $first_password_$first_password と $second_password_$second_password| だ。

source: Bind him and take him with us. If he has played us false, he will die.
ja: 奴を縛って一緒に連れて行こう。もし我々を騙したのなら、奴は死ぬことになるだろう。

source: Captain, what are we riding into? I thought you wanted nothing to do with Baran any more, not since Toen Caric.
ja: 隊長、我々はどこへ向かっているのでしょうか？ Toen Caric の一件以来、隊長はもう Baran とは関わりを持ちたくないのだと思っていたのですが。

source: I’m no longer sure. What’s between us remains, but knowing someone else has lain hands on him changes things. Mount up, and let’s get moving.
ja: 私にももうよく分からないのだ。二人の間には依然として拭い切れないものがあるのだが、Baran が捕らわれの身となったという報せが変化をもたらしている。騎乗しろ、移動開始だ。

source: Greetings. I am Brena, a knight errant. I saw you pursuing and fighting the foul undead. Are there more of them to be destroyed?
ja: ご挨拶申し上げる。俺は、遍歴の騎士 Brena。貴殿らが汚らわしいアンデッドを追跡し戦う様子を拝見した。粉砕すべき奴らはまだ残っておるかな？

source: Aye. We think there’s a nest of them north-east of here. They’ve captured my brother.
ja: あぁ。我々はここから北東に奴らの巣窟があると考えている。奴らは私の弟を捕えているのだ。

source: I bear a great hatred towards their kind. I will follow and fight them with you, if you permit.
ja: 俺は奴らに深い憎しみを抱いている。貴殿が許すならば、今後は貴殿に従い、共に奴らと戦いたい。

source: He would only slow us down!
ja: 彼は足手纏いになるだけです！

source: It is my place to decide this.
ja: ここは思案のしどころだな。

source: Oh, all right then. Come along with us.
ja: そうか、それではわかった。 俺たちに同行してくれ。

source: Thank you. My comrades and I will help you on your noble quest.
ja: 礼を言う。我が戦友達と共に、貴殿らの気高き冒険の一助となろう。

source: I am sorry. We have not the time to spare.
ja: すまない。 俺たちには時間がないのだ。

source: Take this, then, for I see that you are on a quest. My comrades will help you whenever you call for them.
ja: ならば、これを受け取ってくれ、貴殿らは危険な旅の途上にあるとお見受けしたのでな。我が戦友たちは貴殿の求めに応じていつでも助けに参るだろう。

source: You receive 70 pieces of gold!
ja: あなたは 70ゴールドを受け取りました！

source: Oh, by the way, I found some gold!
ja: あ、そうそう、gold を見つけたんですよ！

source: You receive 35 pieces of gold!
ja: あなたは 35ゴールドを受け取りました！

source: It's a shame this kidnapper had nothing on him besides those passwords...
ja: この誘拐犯、合言葉以外は何も持っていなかったのが残念だ...。

source: My reinforcements are here!
ja: 我が援軍がやってきたぞ！

source: He escaped us...
ja: あいつは我らから逃げてしまったのだ...

source: Foolish human, you have killed me but you will not catch the undead in time. I have fulfilled my contract, and will be reanimated soon to become a lord of their armies.
ja: ばかな人間だ、お前は私を殺したが、時間内にアンデッドは捕まえられぬだろう。私は契約を達成し、すぐに蘇生する、彼らの軍隊の主となるためにな。

source: Follow their back trail!
ja: 奴らの後を追え！

source: You will be able to recruit <i>Heavy Infantrymen</i> in the next scenario! Lessons on using them will be postponed until you recruit one then.
ja: 次のシナリオでは、<i> 重歩兵</i>を雇用できるようになります。重装歩兵の使い方のレッスンは、重歩兵を雇用してからのお楽しみです。

source: Guarded Castle
ja: 防御された城
